챕터 15 커페터에 대한 실험에 앞서 커페스터에 대한 간단한 이론에 대해서 설명드리겠습니다. 먼저 커페스터는 양전판이 나란하게 마주보는 구조로 이루어져 있습니다. 그 기판에 전화가 모여 있게 되고 그 그로 인해 전화를 보관하고 있는 소자라고 생각해하시면 되겠습니다. 이때 모 보관할 수 있는 전화는 두 전극판의 거리에 반비례하고 면적에 비례하게 됩니다. 따라서 커페시턴스의 값은 이와 같이 나타나질 수 있습니다. 그리고 컵페시터를 직렬로 연결하게 되면이는 커페터의 두 전극간의 거리가 가 멀어지는 효과와 동일한 효과를 줍니다. 따라서 총 커패시터의 값은 병렬 저항이 연결된 것과 동일한 방식으로 구해질 수 있습니다. 그다음 컴퓨터를 병렬로 연결하게 되면 컴퓨터의 총 면적이 늘어나는 것과 동일한 효과를 줍니다. 따라서 직렬 연결된 저항과 똑같 같은 방식으로 계산하여 구할 수 있습니다. 챕터 15 캡패시터스 부분에 실험을 진행하도록 하겠습니다. 먼저 파트 1에서 사용될 소장 는 1.2k옴 저항 하나 그리고 100마이크로페럿 커페시터 하나입니다. 저항은 앞서 14단원에서 사용했던 저항을 그대로 사용할 것이고 어 커페시터의 경우는 저희가 사용하는 100마이 그룹 패러 같은 경우는 요렇게 생겼습니다. 컬패스터를 사용할 때는 여기 마이너스로 표기돼 있는 부분이 어 마이너스 쪽을 가르치도록 극성이 있도록 어 꽂아 주시면 됩니다. 본 실험에서는 어 마이너스 부분이 접지로 되어 있기 때문에 접지와 마이너스 부분이 있는요 부분을 연결해 주시면 됩니다. 그럼 회로를 구성해 보도록 하겠습니다. 그다음 측정을 진행하도록 하겠습니다. 저항에 걸리는 전압이 현재 스케일로는 0V로 뜨기 때문에 어 스케일을 낮추 한번 더 보도록 하겠습니다. 이제 각 저항과 커페스터에 인가되는 전압을 측정해 보도록 하겠습니다. 먼저 어 저항에 인가되는 전압이 현재 스케일로는 감지가 되지 않기 때문에 스케일을 좀 더 낮춰 보겠습니다. 네. 약 1mV -1mmV 정도가 인가되고 있는 것을 볼 수 있습니다. 그다음 커페시터에 인가되는 전압을 보도록 하겠습니다. 그다음 어 커페시터에 서플라이를 제거를 하고 커페시터에 걸리는 전압이 어떻게 변하는지 살펴보도록 하겠습니다. 카페스터 양단에 걸리는 전압이 서서히 감소하는 것을 볼 수 있습니다. 그다음 리들선을 통해서 커플 콤페시턴스를 쇼트를 시킨 후에 충분히 쇼트를 시킨 후에 리드선을 제거를 하고 다시 측정을 해 보도록 하겠습니다. 스케일을 줄여서 더 보도록 하겠습니다. 약 60mV에서 70mmV